# Go (Golang) Σε απλά ελληνικά
Εισαγωγή στην γλώσσα προγραμματισμού Go (Golang) μέσα απο την χρήση έτοιμου κώδικα για ανάγνωση.

## Σε ποιούς απευθύνεται;

Προσπαθήσαμε να κάνουμε την εισαγωγή όσο πιο εύχρηστη και απλή γίνεται. 
Όποιος έχει έστω και μια ελάχιστη επαφή με κώδικα, μεταβλητές, συναρτήσεις κλπ πιστεύουμε οτι δεν θα δυσκολευτεί ιδιαίτερα.

Αυτοί που θα το βρούν ακόμα πιο εύκολο είναι όσοι έχουν έστω και ελάχιστη επαφή με γλώσσες προγραμματισμού, ιδιαίτερα σε Python, java ή C++.

## Πως θα μάθω;

Κάποιες παραδοχές:
- Έχεις εγκαταστήσει σύμφωνα με τις οδηγίες μας στο άρθρο [Go - Εισαγωγή στον προγραμματισμό με Golang](https://cerebrux.net/2020/04/08/go-%cf%80%cf%81%ce%bf%ce%b3%cf%81%ce%b1%ce%bc%ce%bc%ce%b1%cf%84%ce%b9%cf%83%ce%bc%cf%8c%cf%82-golang/) ένα IDE και
φυσικά είναι ρυθμισμένο το σύστημά σου να αντιλαμβάνεται που είναι το Go Workspace (Setup Go Environment)
- Γνωρίζεις Αγγλικά, διότι θα χρησιμοποιούμε κυρίως τους αγγλικούς όρους τις περισσότερες φορές, για να μπορείς να αναζητήσεις περισσότερες πληροφορίες στο internet για αυτά που αναλύουμε στον κώδικα.

Αφού έχεις διαβάσει την εισαγωγή στην Go που παραθέσαμε πιο πάνω θα είδες οτι τρέχεις την παρακάτω εντολή για να κατεβάσεις τα μαθήματα:

```
cd ~/
go get github.com/CerebruxCode/Go
```
Για να μπεις στο φάκελο των μαθημάτων που μόλις κατέβασες δίνεις την εντολή:
```
cd ~/go/src/github.com/CerebruxCode/Go
```
Για να δεις μια λίστα με τα διαθέσιμα μαθήματα τρέχεις:
```
ls
```
Για να μπεις στο εκάστοτε μάθημα (π.χ. στο "00_package_main"):
```
cd 00_package_main
```
Μπορείς πλέον να ανοίξεις τον κώδικα με το αγαπημένο σου πρόγραμμα επεξεργασίας κώδικα. Αν ακολούθησες τον αναλυτικό οδηγό με το VSCode που έχουμε στο εισαγωγικό άρθρο για την Go, μπορείς να ανοίξεις τον κώδικα με:
```
code package_main.go
```
Η ανοίγεις το VSCode και απο το μενού `File --> Open Folder` ανοίγεις τον φάκελο `Go` που κατέβασες στην διαδρομή `go/src/github.com/CerebruxCode/Go`. 

Έπειτα διαβάζεις τα σχόλια που έχουμε κάνει μέσα στον κώδικα, τρέχεις το προγράμματα και πειραματίζεσαι αλλάζοντας τιμές, παραμέτρους κλπ για να δεις τα αποτελέσματα που περιμένεις. Η σειρά τον μαθημάτων είναι αριθμημένη σε φακέλους οπότε ξεκινάς απο το πρώτο (0) και συνεχίζεις μέχρι και το τελευταίο.

## Βρήκα ένα λάθος, ή έχω μια πρόταση να κάνω

Τέλεια, διότι αυτά τα μαθήματα είναι σε "work in progress" κατάσταση διότι η μάθηση δεν τελειώνει.
Άνοιξε λοιπόν ένα issue στη σχετική καρτέλα αναφέροντας αναλυτικά το πρόβλημα σου, ή την πρότασή σου. Αν κάνεις και διόρθωση απευθείας και μας στείλεις και pull request, ακόμα καλύτερα.
Αν θεωρείς οτι η δουλειά μας σου φάνηκε χρήσιμη, μπορείς να πατήσεις το κουμπί "Sponsor" και να μας κάνεις μια δωρεά.

## Μπορώ να χρησιμοποιήσω τον κώδικά σου;

Αν δεν καταλαβαίνεις απο άδειες ανοιχτού κώδικα, διάβασε αυτό το άρθρο: https://wp.me/pq2ce-giG
Ο κώδικας είναι υπό την ανοιχτού κώδικα άδεια BSD (Δες το αρχείο LICENSE). 
Είναι μια συλλογή απο διάφορες πηγές στις οποίες έχουν προστεθεί επιπλέον στοιχεία ή παραμέτρους για καλύτερη κατανόηση.

Πηγές:

* [Golang.org/tour](https://tour.golang.org/welcome/1)
* [Βασικές συναρτήσεις της γλώσσας προγραμματισμού GO - 2013](http://nefeli.lib.teicrete.gr/browse/sefe/hlk/2013/MoutzourisGeorgios,ZacharakisKonstantinos/attached-document-1372933587-47018-10437/MoutzourisGeorgios_ZacharakisKonstantinos2013.pdf)
* [GO PROGRAMMING TUTORIAL by Derek Banas on Feb 15, 2015](https://web.archive.org/web/20200120114047/https://www.newthinktank.com/2015/02/go-programming-tutorial/)
